1. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todos los clientes dentro de city_id = 312? Su consulta debe devolver el nombre, apellido, correo electrónico y dirección del cliente.

SELECT a.city_id, first_name, last_name, email, a.address FROM customer c
INNER JOIN address a ON a.address_id = c.address_id
WHERE city_id = '312'
;


2. ¿Qué consulta harías para obtener todas las películas de comedia? Su consulta debe devolver el título de la película, la descripción, el año de estreno, la calificación, las características especiales y el género (categoría).




3. ¿Qué consulta harías para obtener todas las películas unidas por actor_id = 5? Su consulta debe devolver la identificación del actor, el nombre del actor, el título de la película, la descripción y el año de lanzamiento.




4. ¿Qué consulta ejecutaría para obtener todos los clientes en store_id = 1 y dentro de estas ciudades (1, 42, 312 y 459)? Su consulta debe devolver el nombre, apellido, correo electrónico y dirección del cliente.




5. ¿Qué consulta realizarías para obtener todas las películas con una "calificación = G" y "característica especial = detrás de escena", unidas por actor_id = 15? Su consulta debe devolver el título de la película, la descripción, el año de lanzamiento, la calificación y la función especial. Sugerencia: puede usar la función LIKE para obtener la parte 'detrás de escena'.




6. ¿Qué consulta harías para obtener todos los actores que se unieron en el film_id = 369? Su consulta debe devolver film_id, title, actor_id y actor_name.




7. ¿Qué consulta harías para obtener todas las películas dramáticas con una tarifa de alquiler de 2.99? Su consulta debe devolver el título de la película, la descripción, el año de estreno, la calificación, las características especiales y el género (categoría).




8. ¿Qué consulta harías para obtener todas las películas de acción a las que se une SANDRA KILMER? Su consulta debe devolver el título de la película, la descripción, el año de estreno, la calificación, las características especiales, el género (categoría) y el nombre y apellido del actor.